- **Платформы:** ПК, консоли.
- **Технологии:** [[Структура проекта|Monogame]].
- **Язык:** русский, английский.
- **Аудитория:** в основном для студентов и людей до 30.
- **Жанр:** симулятор, головоломка.
- **Настроение:** светлое.
- **Эмоции:** безысходность, муки выбора и веселье.
- **Возрастное ограничение:** 16+.
- **Количество пользователей, режим:** однопользовательская, но в будущем кооператив.
- **Время, место и длительность для игры:** играть лучше дома и в темное время суток.
- **Главная игровая механика:** балансирование между работой, личной жизнью и весельем.

## Механики
1) [[#Возможности компьютера|*]] В любой компьютер, который тебе доступен можно зайти и там будет интерфейс:
	- На компьютерах для игр можно просто запустить какие-нибудь игры, которые не будут работать на админских ПК
	* На админском ПК будет происходить вся работа и половина игры, там можно будет писать программы, запускать простые игры(по типу понга, арканоида, гоночек), на втором мониторе будут камеры.
2) [[#Диалоги|*]] Взаимодействие с людьми: выбор в диалогах, который повлияет на игру в дальнейшем, общение с посетителями и выполнение их просьб, общение с коллегами, общение с постояльцами
3) [[#Уборка|*]] Уборка различных устройств: клавиатура, мышь, монитор, наушники. Замена мусора, мытье пола, столов
4) [[#Задания|*]] Задания, которые выдает БОСС, либо коллеги
5) [[#Финансы|*]] За работу тебе платят деньги, которые ты можешь потратить на различные нужды: базовые(еда, вода, одежда), личные(подарок, проставится, устройства которые нужны тебе), штрафы


### Возможности компьютера

### Взаимодействие

### Уборка

### Задания

### Финансы

## Управление

## Визуал

## Локация

## Баланс

## Искусственный интеллект

## Генератор историй